¿Qué es el e-learning? ¿Por qué puede ser importante en la educación?
Cuando se trata del aprendizaje en línea en educación, el modelo ha sido bastante sencillo, hasta que la educación a principios de la década de 2000 estaba en un aula de estudiantes con un maestro que dirigió el proceso. La presencia física era una obviedad, y cualquier otro tipo de aprendizaje era, en el mejor de los casos, cuestionable. Luego pasó internet, y el resto es historia.
El aprendizaje electrónico es una industria en rápido crecimiento , cuyos efectos podemos rastrear hasta la década de 1980 e incluso mucho antes (en forma de cursos a distancia y televisados), que se analizarán más adelante en este libro electrónico.

Ahora que existen soluciones asequibles de aprendizaje electrónico para computadoras e Internet, solo se necesita una buena herramienta de aprendizaje electrónico para facilitar la educación desde prácticamente cualquier lugar. La tecnología ha avanzado tanto que la brecha geográfica se cierra con el uso de herramientas que te hacen sentir como si estuvieras dentro del aula. E-learning ofrece la posibilidad de compartir material en todo tipo de formatos , como videos, presentaciones de diapositivas, documentos de Word y archivos PDF. La realización de seminarios web (clases en línea en vivo) y la comunicación con los profesores a través de foros de chat y mensajes también es una opción disponible para los usuarios.

Existe una gran cantidad de diferentes sistemas de aprendizaje electrónico (también conocidos como sistemas de gestión de aprendizaje, o LMS, por sus siglas en inglés) y métodos, que permiten impartir cursos. Con la herramienta adecuada, se pueden automatizar varios procesos, como un curso con materiales establecidos y pruebas marcadas automáticamente. El aprendizaje electrónico es una solución asequible (y, a menudo, gratuita) que proporciona a los alumnos la capacidad de adaptar el aprendizaje a sus estilos de vida, lo que permite que incluso las personas más ocupadas puedan seguir una carrera y obtener nuevas calificaciones.

Algunos de los desarrollos más importantes en educación han ocurrido desde el lanzamiento de Internet. En estos días, los estudiantes están bien versados ​​en el uso de teléfonos inteligentes, mensajes de texto y Internet, por lo que participar y dirigir un curso en línea se ha convertido en un asunto simple. Los tableros de mensajes, las redes sociales y otros medios de comunicación en línea permiten a los alumnos mantenerse en contacto y discutir asuntos relacionados con los cursos, al tiempo que proporcionan un sentido de comunidad.

En el acelerado mundo del aprendizaje electrónico, las tecnologías disponibles para hacer un curso nuevo y emocionante siempre cambian, y el contenido del curso puede y debe actualizarse rápidamente para brindar a los estudiantes la información más reciente. Esto es especialmente importante si la capacitación en aprendizaje electrónico se imparte a los empleados de un sector en el que es muy importante mantenerse al día sobre los desarrollos de la industria. Esta es una de las razones por las que muchas empresas ahora ofrecen capacitación a través del aprendizaje electrónico . Otras razones incluyen los bajos costos y la capacidad de los empleados para estudiar en su propio tiempo y lugar.

En general, el aprendizaje tradicional es costoso, lleva mucho tiempo y los resultados pueden variar. La importancia del e-learning ahora es un hecho dado y puede ofrecer una alternativa mucho más rápida, más barata y potencialmente mejor.
