¿Cuál es el futuro del e-learning?

El e-learning está aquí para quedarse. A medida que la propiedad de las computadoras crece en todo el mundo, el aprendizaje electrónico se vuelve cada vez más viable y accesible. Las velocidades de conexión a Internet están aumentando, y con eso, surgen oportunidades para más métodos de capacitación multimedia.

Con la inmensa mejora de las redes móviles en los últimos años y el aumento en el trabajo a distancia, llevar todas las increíbles características del aprendizaje electrónico en la carretera es una realidad con los teléfonos inteligentes y otros dispositivos portátiles. Tecnologías como las redes sociales también están transformando la educación constantemente.

En general, el aprendizaje es costoso, lleva mucho tiempo y los resultados pueden variar. El aprendizaje electrónico ha intentado durante años complementar la forma en que aprendemos para hacerlo más efectivo y mensurable. El resultado ahora es que hay una serie de herramientas que ayudan a crear cursos de capacitación interactivos , estandarizan el proceso de aprendizaje y / o inyectan elementos informales a los procesos de aprendizaje formales. Varias tendencias de e-learning pueden darnos una visión clara del futuro del e-learning y cómo se configurarán las herramientas de aprendizaje:

El microaprendizaje se  centra en el diseño de actividades de microaprendizaje a través de micro pasos en entornos de medios digitales, lo que ya es una realidad cotidiana para los trabajadores del conocimiento de hoy en día. Estas actividades pueden incorporarse a las rutinas diarias de un alumno. A diferencia de los enfoques de aprendizaje electrónico "tradicionales", el microaprendizaje a menudo tiende a impulsar la tecnología a través de los medios de comunicación, lo que reduce la carga cognitiva de los estudiantes. Por lo tanto, la selección de objetos de microaprendizaje y también el ritmo y la sincronización de las actividades de microaprendizaje son importantes para los diseños didácticos. El microaprendizaje es un importante cambio de paradigma que evita la necesidad de tener sesiones de aprendizaje separadas, ya que el proceso de aprendizaje está integrado en la rutina diaria del usuario final.. También es ideal para dispositivos móviles donde los cursos largos pueden ser excesivos.

La gamificación  es el uso del pensamiento del juego y la mecánica del juego en un contexto que no es de juego para involucrar a los usuarios y resolver problemas.

El aprendizaje personalizado  es la adaptación de la pedagogía, el currículo y los entornos de aprendizaje para satisfacer las necesidades y aspiraciones de los alumnos individuales. La personalización es más amplia que la simple individualización o diferenciación, ya que brinda al alumno un grado de elección sobre lo que se aprende, cuándo se aprende y cómo se aprende. Esto puede no indicar una opción ilimitada, ya que los estudiantes aún tendrán objetivos que cumplir. Sin embargo, puede brindar a los alumnos la oportunidad de aprender de manera que se adapten a sus estilos de aprendizaje individuales y sus inteligencias múltiples.

El lejano futuro del eLearning: aprendizaje automático.
En una conocida escena de la película  The Matrix , Neo se acuesta en el sillón de un dentista de alta tecnología y coloca una enorme variedad de electrodos, descargando en su cerebro una serie de programas de entrenamiento de artes marciales. Después, abre los ojos y dice las palabras que los geeks han estado citando desde entonces: " Sé que Kung Fu ".

Este tipo de aprendizaje automático puede sonar como un futuro distópico para muchos, pero es hacia donde nos dirigimos. Y a pesar de las preguntas éticas que puedan surgir, los beneficios podrían ser sustanciales en múltiples niveles si se usan adecuadamente . Así es como funciona: elige una tarea que requiere un alto rendimiento de su corteza visual, como atrapar una pelota. Luego vas a buscar a alguien que sea un profesional en atrapar una pelota, colocarlos en una  máquina de resonancia magnética funcional  y registrar lo que está pasando en su cerebro mientras visualizan atrapar una pelota. Luego tienes tu programa de atrapar la pelota y estás listo para aprender. Paso siguiente: colóquese en la máquina de resonancia magnética funcional y fíjelo para inducir las imágenes de captura de pelota que grabó anteriormente en  su Cerebro utilizando neurofeedback. Ni siquiera tiene que prestar atención mientras esto sucede. Sin embargo, su cerebro se familiariza con ese patrón, que es esencialmente el aprendizaje: el cerebro se está familiarizando con los nuevos patrones.

La investigación ha demostrado que esta reproducción del patrón fMRI puede causar una mejora duradera en las tareas que requieren un rendimiento visual. En teoría, un tipo de aprendizaje automatizado es un resultado potencial y el aspecto del aprendizaje electrónico en un futuro lejano.
